# Рассыльник!

Проект для создания рассылок на указанный тобой эмейл. 

### Как это работает?

Пользователь регистрируется на сайте, и создает клиентов. 
Далее пользователь может создать рассылки, в которые он может вносить такие данные, как время рассылки,
текст сообщения, период и пр.

Также на сайте есть и менеджеры. Это те, кому доступен немного более расширенный функционал. Они также, как и 
все могут использовать стандартный функционал, но и могут просматривать рассылки других людей, и деактивировать их.
При этом они не могут редактировать их. 

### Поговорим о заполнении рассылки

Рассылка формируется таким образом: заполняются поля (время, день недели и пр.). 
Если не заполнить какое-то из полей, то рассыльник будет присылать сообщения со стандартным периодом.
Например:
* Если не заполнить время - будет присылать сообщение каждую минуту.
* Если не указывать день недели - каждый день.
* Если не указывать день месяца - будет присылаться сообщение каждый день.

Короче говоря, если не указать конкретных границ, то письма будут присылаться по определенному кулл-дауну.

Да, эта система похожа на систему работы с **SAP**

### О правах пользователей

Есть обычные пользователи, и менеджеры. Менеджеры могут просматривать пользователей и также деактивировать их. 

На сайте доступен и _**Блог**_

Зарегистрированные пользователи могут создавать посты, редактировать и удалять сви записи.

Менеджеры могут деактивировать любые другие записи! 

**Важно все команды прописывать из консоли!**

### Что делать, чтобы запустить проект?
Для запуска прокта нужно запустить сам проект Джанго с помощью команды:

`python3 manage.py runserver`

А также запустить сервер **celery**
`celery -A config worker --beat -l info`

### Как запустить Redis на Ubuntu?

1. Установите Redis, выполнив команду:
```
sudo apt update
sudo apt install redis-server
```
2. По умолчанию Redis должен запуститься автоматически после установки. Вы можете проверить статус Redis, выполнив команду:
```
sudo systemctl status redis-server
```
Если Redis работает, вы должны увидеть сообщение, указывающее, что сервис запущен.

3. Теперь, когда Redis работает, вы можете использовать его, связываясь с ним через клиенты Redis или API.

4. Чтобы проверить работу Redis, вы можете войти в его интерактивную консоль, выполнив команду:
```
redis-cli
```
В интерактивной консоли вы можете выполнять команды Redis и проверять результаты.

Это основные шаги для запуска Redis на Ubuntu. 

Удачи! 😉
